.
.
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love Very, very, very veritable
# You are my love Very, very, very veritable
(Berlin dialect) Let's see what the cat has put in front of the door.
(Berliner Dialekt) Mal sehen, was die Katze vor die Tür gelegt hat.
Marco Buschmann, 44 years, member of the FDP,
Marco Buschmann, 44 Jahre, Mitglied der FDP,
DJ, Trekkie and Federal Minister of Justice.
DJ, Trekkie und Bundesjustizminister.
Mr. Minister of Justice? Yes?
Herr Justizminister? Jawoll?
What is that feeling,
Was ist das für ein Gefühl,
to sit on the other side of the law?
mal auf der anderen Seite des Gesetzes zu sitzen?
So I feel I'm in the right, no matter where I sit at the table.
Also ich fühle mich im Recht, egal, wo ich am Tisch sitze.
I would come in, yes? Very well. I am glad.
Ich würde reinkommen, ja? Sehr schön. Ich freue mich.
* (clears throat)
* Räuspern *
Hello, Mr. Buschmann. Hello.
Moin, Herr Buschmann. Hallo.
Uh... Good evening.
Äh ... Guten Abend.
We only have half an hour time, you know that.
Wir haben nur eine halbe Stunde Zeit, das wissen Sie.
Okay, I think that's good. Have you seen the format yet?
Okay, finde ich gut. Haben Sie das Format schon gesehen?
I have watched the episode with Gregor Gysi. - And?
Ich habe die Folge mit Gregor Gysi angeschaut. - Und?
Yes ... was special. How special?
Ja ... war besonders. Wie besonders?
Particularly crappy? Especially good? No, so unusual.
Besonders scheiße? Besonders gut? Nein, also ungewöhnlich.
Why? - The flow didn't come in, did it?
Wieso? - So richtig Flow kam nicht rein, oder?
Yes, it's always up to the guest:
Ja, das liegt immer am Gast:
If he is poorly prepared, we'll be in trouble. - Oh dear.
Wenn der schlecht vorbereitet ist, kommen wir in Schieflage. - Oje.
But you know, it's all about Remmidemmi here.
Aber Sie wissen schon, es geht um Remmidemmi hier.
Riot and Remmidemmi? Riot.
Krawall und Remmidemmi? Krawall.
People want ruckus
Die Leute wollen Krawall
and that I verbally verbally hospitalized.
und dass ich den Gast verbal krankenhausreif schlage.
And then you invite a paper clip like me?
Und dann laden Sie so eine Büroklammer wie mich ein?
Would you say that? Yes ...
Würden Sie das sagen? Ja ...
Can I write in my beauty blog write "paper clip"?
Darf ich in meinem Beauty-Blog "Büroklammer" schreiben?
Yes, if you get the impression ...
Ja, wenn Sie den Eindruck gewinnen ...
Lawyers are generally regarded as sober, controlled.
Juristen gelten ja gemeinhin als nüchtern, kontrolliert.
Did you arrive sober today?
Sind Sie nüchtern angekommen heute?
I don't drink a drop of alcohol. No? - Neither do you, ne?
Ich trinke keinen Tropfen Alkohol. Nein? - Sie auch nicht, ne?
No, I have been a dry alcoholic for eleven years. Are you?
Nein, ich bin trockener Alkoholiker seit elf Jahren. Sie auch?
I have skipped this alcohol phase.
Ich habe diese Alkohol-Phase übersprungen.
But maybe it will come.
Kommt aber vielleicht noch.
A drug career. True, anyone can get sick.
Eine Drogenkarriere. Stimmt, jeder kann krank werden.
That's right. So, let's get started. What do you actually do for a living?
Das stimmt. So, wir fangen an. Was machen Sie eigentlich beruflich?
Do you write all the laws yourself? Are you the secret chancellor?
Schreiben Sie alle Gesetze selber? Sind Sie der heimliche Kanzler?
No, for God's sake.
Nein, um Gottes Willen.
I have really great employees
Ich habe ganz großartige Mitarbeiter
and am just the Federal Minister of Justice.
und bin halt der Bundesjustizminister.
I have to make sure that the overall result is then correct.
Ich muss darauf achten, dass das Gesamtergebnis dann stimmt.
No more? That's already a lot.
Mehr nicht? Das ist schon eine Menge.
You not only have to prepare something with the prepare something with the employees ...
Man muss nicht nur mit den Mitarbeitern etwas vorbereiten ...
Don't answer for too long. Oh, I find that difficult.
Nicht zu lange antworten. Ach so, das fällt mir schwer.
Short sentences. - That's difficult for me. Otherwise we'll start to flounder.
Kurze Sätze. - Das fällt mir schwer. Sonst kommen wir ins Schlingern.
But again briefly the answer. Yes, there is already a lot to do.
Aber noch mal kurz die Antwort. Ja, es ist schon viel zu tun.
Well, if we agree agree on the measure of sentences,
Gut, wenn wir uns auf das Maß an Sätzen einigen,
I can ask the questions longer and you answer shorter.
kann ich die Fragen länger stellen, und Sie antworten kürzer.
Then I also learn something. Um...
Dann lerne ich auch was. Ähm ...
Since the election campaign, you've been talking only about progressive projects:
Seit dem Wahlkampf reden Sie nur von fortschrittlichen Projekten:
Cannabis, no so-called ban on abortion advertising, etc.
Cannabis, kein sog. Werbeverbot für Abtreibung usw.
Do you reap there laurels from the Greens and the SPD?
Ernten Sie da Lorbeeren der Grünen und der SPD?
No, not at all. These are things that the FDP has in its program,
Nein, gar nicht. Das sind Dinge, die die FDP im Programm hat,
because we are a progressive party.
weil wir eine progressive Partei sind.
But the Greens also had that in their program, didn't they? The SPD, too.
Die Grünen hatten das aber auch im Programm, oder? Die SPD auch.
Yes, but that's... - Looks like.., like you made it up.
Ja, aber das ist ... - Sieht aus, als hätten Sie das erfunden.
No, these are positions that I believe to be correct, and so do others.
Nein, das sind Positionen, die ich für richtig halte und andere auch.
I am happy about that, This gives them majorities
Darüber freue ich mich, dadurch haben sie Mehrheiten
and I get them in the Federal Law Gazette. Cannabis ...
und ich kriege sie ins Bundesgesetzblatt. Cannabis ...
Short answers, please. I just want to say one thing. - Only one thing.
Kurze Antworten, bitte. Ich will nur eins sagen. - Nur eins.
I do not want adorn myself with borrowed plumes.
Ich will mich nicht mit fremden Federn schmücken.
Health Minister Karl Lauterbach is responsible for cannabis. Karl Lauterbach is responsible for cannabis.
Für Cannabis ist Gesundheitsminister Karl Lauterbach zuständig.
Do you have anything to smoke? No. - Okay.
Haben Sie was zu Kiffen dabei? Nein. - Okay.
Um... You want to initiate a major family law reform.
Ähm ... Sie wollen eine große Familienrechtsreform anstoßen.
In addition to marriage, there should be a community of responsibility.
Neben der Ehe soll es eine Verantwortungsgemeinschaft geben.
What is it, Community of responsibility?
Was ist das, Verantwortungsgemeinschaft?
Now it becomes difficult with the short answers.
Jetzt wird es schwierig mit den kurzen Antworten.
This is hard now, but you're going to have to...
Das ist jetzt hart, aber da müssen Sie sich ...
We don't live in the 50s anymore.
Wir leben nicht mehr in den 50ern.
We have gay couples, lesbian couples, old people's shared flats,
Wir haben schwule Paare, lesbische Paare, Alten-WGs,
where people help help each other.
wo die Leute sich gegenseitig helfen.
They have certain problems in everyday life because our family law
Die haben bestimmte Probleme im Alltag, weil unser Familienrecht
only marriage, adoption and recognition of paternity.
nur Ehe, Adoption und Anerkennung der Vaterschaft kennt.
When older people get together, to help each other, for example ...
Wenn ältere Leute sich zusammentun, um sich z.B. zu helfen ...
They don't want to get married, but live together
Die wollen ja nicht heiraten, sondern gemeinsam wohnen
and when one gets sick, visit each other in the hospital.
und wenn einer krank wird, sich im Krankenhaus besuchen.
That's what it's good for.
Dafür ist das gut.
Or single parents, who do not want to get married,
Oder Alleinerziehende, die nicht heiraten wollen,
but help each other help with child rearing.
aber sich bei der Kindererziehung helfen.
Since that is a good thing in a more modern,
Da ist das eine gute Sache in einer moderneren,
changed society today.
veränderten Gesellschaft heute.
Are you really concerned about
Geht es Ihnen wirklich darum
or is the FDP only concerned only about inheritance tax?
oder geht es der FDP nur um Erbschaftssteuer?
That I can tell you now, you belong to my ...
Dass ich Ihnen jetzt sagen kann, Sie gehören zu meiner ...
They belong to me, we enter that in and then you can inherit.
Sie gehören zu mir, wir tragen das ein und dann können Sie erben.
No, I personally am of the opinion
Nein, ich persönlich bin der Meinung,
that you do not have to with the tax,
dass man da nichts bei der Steuer machen muss,
because people who, for example help each other in old age ...
weil Leute, die sich z.B. im Alter gegenseitig helfen ...
In old age one has rather lower income
Man hat im Alter eher niedrigere Einkünfte
and also single parents usually do not have so much money,
und auch Alleinerziehende haben meistens nicht so viel Geld,
therefore you do not have to not have to turn the tax so much.
deshalb muss man bei dem Thema nicht so viel an der Steuer drehen.
I'm not the driving force here. I don't want a tax savings box.
Da bin ich nicht die treibende Kraft, will keine Steuerspardose.
Are we already in an argument?
Sind wir schon in einem Streitgespräch?
No, you asked a smart question and I'm trying to...
Nein, Sie haben eine kluge Frage gestellt und ich versuche ...
Smart doesn't help us. We have to make a fuss.
Klug hilft uns nicht. Wir müssen Remmidemmi machen.
We can do everything, but without hitting.
Wir können alles machen, aber ohne hauen.
No, hitting is forbidden.
Nein, hauen ist verboten.
Aren't you the thug type? No.
Sind Sie nicht so der Schlägertyp? Nein.
Neither do I. That's why I prefer verbal.
Ich auch nicht. Deswegen lieber verbal.
If you hit me, I might fall down.
Wenn Sie mir eine hauen, falle ich vielleicht um.
I would never punch you. What? You want to smack me?
Ich würde Ihnen nie eine hauen. Bitte? Sie wollen mir eine hauen?
No, I would never I would never hit anyone. - Oh, good.
Nein, ich würde nie jemandem eine hauen. - Ach so, gut.
Is there anyone, you'd like to punch?
Gibt es einen, dem Sie gern eine hauen würden?
Everyone has had that thought, but you don't do that.
Den Gedanken hatte jeder schon, aber man macht so was nicht.
But you are allowed to think it. Exactly, because thoughts are free.
Aber man darf es denken. Genau, denn die Gedanken sind frei.
One may wish:
Man darf sich wünschen:
He should get one. It doesn't have to be from me.
Der müsste eine geballert kriegen. Muss ja nicht von mir sein.
Exactly, as long as it stays in your head, it's okay.
Genau, solange es im Kopf bleibt, ist es ja okay.
Can this also be in my beauty blog: "If it stays in your head: okay."?
Darf das auch in meinen Beauty-Blog: "Wenn es im Kopf bleibt: okay."?
Yeah, sure. After all, I'm not hurting anyone with it.
Ja, sicher. Ich schade ja niemandem damit.
Back to this Responsibility Community Act.
Zurück zu diesem Verantwortungsgemeinschaftsgesetz.
Communities of responsibility should also be possible in threes.
Verantwortungsgemeinschaften sollen auch zu dritt möglich sein.
Do you want to bring the traffic light coalition into the Private households? * Laughter *
Wollen Sie die Ampelkoalition in die Privathaushalte bringen? * Lachen *
No, it's not about the traffic lights.
Nein, da geht es ja nicht um die Ampel.
An old people's flat share can also consist of three or four people.
Eine Alten-WG kann auch aus drei oder vier Leuten bestehen.
Why should they not be able to be able to cover each other?
Warum sollen die sich nicht gegenseitig absichern können?
Therefore, for more than two people. It is something different from marriage.
Deshalb für mehr als zwei Leute. Es ist etwas anderes als die Ehe.
People always have these two-way relationships in their heads,
Die Leute haben immer diese Zweierbeziehungen im Kopf,
but that is something else.
aber das ist etwas anderes.
A community. Exactly, a shared apartment, for example
Eine Gemeinschaft. Genau, eine WG z.B.
They promised the end of the Corona measures half a year ago.
Sie versprachen das Ende der Corona- Maßnahmen vor einem halben Jahr.
No, that's not true.
Nein, das stimmt nicht.
An absolute end to all measures, and all measures
Ein absolutes Ende aller Maßnahmen, und alle Maßnahmen
end at the latest with the the beginning of spring on March 20, 2022.
enden spätestens mit dem Frühlingsbeginn am 20. März 2022.
Thank you for ... - You said that said on October 27, 2021.
Danke, dass ... - Das haben Sie am 27. Oktober 2021 gesagt.
Can you also predict the lottery numbers?
Können Sie uns auch die Lottozahlen voraussagen?
No, but good, that you are recording this.
Nein, aber gut, dass Sie das einspielen.
Many show only this one sentence. Yes.
Viele zeigen nur diesen einen Satz. Ja.
But I introduced at that time presented the legislative package,
Aber ich habe damals das Gesetzespaket vorgestellt,
that was limited in time.
das befristet war.
Therefore, the sentence was correct, to say
Deshalb war der Satz richtig, zu sagen:
In this legislative package the measures end on this date.
In diesem Gesetzespaket enden die Maßnahmen an diesem Datum.
However, I said two, three sentences later,
Ich habe aber zwei, drei Sätze später gesagt,
if you watch the watch in full on YouTube:
wenn Sie sich das vollständig anschauen bei YouTube:
When the situation changes,
Wenn sich die Lage ändert,
then came the delta wave, or a new virus variant comes,
danach kam die Delta-Welle, oder eine neue Virus-Variante kommt,
then you can react to the situation.
dann kann man auf die Lage reagieren.
My topic is acting in accordance with the situation.
Mein Thema ist lageangepasstes Handeln.
If the situation becomes more controllable, measures must be withdrawn.
Wird die Lage kontrollierbarer, muss man Maßnahmen zurücknehmen.
If the situation becomes more dangerous, you have to react with measures.
Wird die Lage gefährlicher, muss man mit Maßnahmen reagieren.
The health ministers of the states would like to see the old rules
Die Gesundheitsminister der Länder wünschen sich die alten Regeln
and Lauterbach warns of the fall.
und Lauterbach warnt vor dem Herbst.
We must continue in the fight against Corona.
Wir müssen im Kampf gegen Corona weitermachen.
There is no Freedom Day,
Es gibt keinen Freedom Day,
no reason to slack off here.
keinen Grund, hier nachzulassen.
The way out of the pandemic is universal compulsory vaccination.
Der Weg aus der Pandemie heraus ist die allgemeine Impfpflicht.
With the vaccination gap, that we have now,
Mit der Impflücke, die wir jetzt haben,
we will have the same debate in the fall debate as we are having now.
werden wir im Herbst die gleiche Debatte führen wie jetzt.
Do you and Lauterbach talk to each other?
Reden Sie und Lauterbach miteinander?
Yes, even a lot and very successfully.
Ja, sogar viel und sehr erfolgreich.
The last change of the Infection Protection Act
Die letzte Veränderung des Infektionsschutzgesetzes
we worked out together. But he said something different.
haben wir zusammen ausgearbeitet. Aber er sagte etwas anderes.
Contradictory almost. Yes, many believe that.
Widersprüchlich fast. Ja, das glauben viele.
We were ... Sounded like this.
Wir haben uns ... Hörte sich so an.
That was about something else: the compulsory vaccination.
Da ging es um etwas anders: die Impfpflicht.
Two sentences later, does he say something completely different?
Sagt er da zwei Sätze später etwas ganz anderes?
No, he has spoke on compulsory vaccination.
Nein, er hat zur Impfpflicht gesprochen.
The IfSG is not about compulsory vaccination,
In dem IfSG geht es nicht um die Impfpflicht,
so not in the package, that we have negotiated.
also nicht in dem Paket, was wir ausgehandelt haben.
It is about these so-called Corona protection measures,
Es geht um diese sog. Corona-Schutzmaßnahmen,
that we have made a million times made rightly for many months.
die wir millionenfach viele Monate zu Recht gemacht haben.
But we now have stable conditions in the hospitals,
Aber wir haben jetzt stabile Verhältnisse in den Krankenhäusern,
so that people are more normality should be made possible.
sodass man den Menschen mehr Normalität ermöglichen soll.
Wouldn't it be your job,
Wäre es nicht Ihr Job,
a legislative proposal to make vaccination compulsory?
einen Gesetzesvorschlag zur Impfpflicht zu machen?
Um... No, because we agreed agreed on this,
Ähm ... Nein, weil wir uns darauf geeinigt haben,
that such a medical ethical question ...
dass so eine medizinethische Frage ...
Now everyone can vote. That's good, that's democracy.
Jetzt können ja alle abstimmen. Das ist gut, das ist Demokratie.
It's good, when we say,
Ist doch gut, wenn wir sagen,
there is a topic, that is so ethically significant ...
es gibt ein Thema, das so ethisch bedeutsam ist ...
After all, this is not the first time.
Das ist ja nicht das erste Mal.
On the subject of abortion, euthanasia we have reached an agreement in parliament.
Beim Thema Abtreibung, Sterbehilfe haben wir uns im Parlament geeinigt.
In Austria, they have abolished compulsory vaccination again.
In Österreich haben sie die Impfpflicht wieder abgeschafft.
Yes ... And we're still voting? - Yes.
Ja ... Und wir stimmen noch ab? - Ja.
They wait for it, until everyone has forgotten.
Sie warten darauf, bis alle das vergessen haben.
Then you show little kittens and everyone is distracted again.
Dann zeigen Sie kleine Katzenbabys und alle sind wieder abgelenkt.
I don't have any cat content on my social media.
Ich habe keinen Katzen-Content auf meinem Social Media.
You can borrow it. Yes ...
Kann man sich ja leihen. Ja ...
Your deputy Party Chairman Wolfgang Kubicki
Ihr stellvertretender Parteivorsitzender Wolfgang Kubicki
is not a friend of compulsory vaccination and was secretly boozing in the lockdown.
ist kein Freund der Impfpflicht und war im Lockdown heimlich saufen.
I admit, we also had here in Strande, as in every place,
Ich gebe zu, auch wir hatten hier in Strande, wie in jedem Ort,
Prohibition cellars, i.e. pubs, that were open anyway.
Prohibitionskeller, also Kneipen, die trotzdem geöffnet hatten.
Did you go in? Yes, of course.
Sind Sie mal rein? Ja, selbstverständlich.
We have not a single case in Strande.
Wir haben keinen einzigen Fall in Strande.
Yes ... - How many lateral thinkers are there in the FDP?
Ja ... - Wie viele Querdenker gibt es in der FDP?
Wolfgang Kubicki has a mind of his own.
Wolfgang Kubicki hat seinen ganz eigenen Kopf.
But he is not a lateral thinker,
Aber er ist kein Querdenker,
he accepts scientific facts.
er akzeptiert naturwissenschaftliche Fakten.
But he draws different conclusions.
Er zieht aber andere Schlüsse.
He was in every cellar in Strande and has tweeted himself one.
Der war in jedem Keller in Strande und hat sich einen angetwittert.
For scientific reasons? No.
Aus wissenschaftlichen Gründen? Nein.
But lateral thinkers are people who say that the virus does not exist.
Aber Querdenker sind Leute, die sagen, es gibt das Virus nicht.
Wolfgang Kubicki was the first who wore FFP2 mask in the Bundestag.
Wolfgang Kubicki war der Erste, der im Bundestag FFP2-Maske trug.
There was the duty did not yet exist.
Da gab es die Pflicht noch nicht.
He said: "I don't want to get sick."
Er sagte: "Ich will nicht krank werden."
Then he came to the assessment, that the danger level is low.
Dann kam er zu der Einschätzung, dass die Gefahrenlage niedrig ist.
Still, that's not okay.
Trotzdem ist das nicht in Ordnung.
Law and order also apply to members of parliament,
Recht und Gesetz gelten auch für Abgeordnete,
also for the Vice President of the Bundestag.
auch für den Vizepräsidenten des Bundestages.
The Bundeswehr is to receive 100 billion more.
Die Bundeswehr soll 100 Mrd. mehr bekommen.
Now Lindner incurred so many debts.
Jetzt hat Lindner so viele Schulden gemacht.
What did I vote for the FDP for?
Wofür habe ich die FDP gewählt?
Because we still have solid finances have, there is no tax increase.
Weil wir trotzdem solide Finanzen haben, es gibt keine Steuererhöhung.
And above all, this money is ... There is no tax increase?
Und v.a. ist dieses Geld ... Es gibt keine Steuererhöhung?
No. - Nothing at all? Not with the FDP. - VAT?
Nein. - Gar nichts? Nicht mit der FDP. - MwSt.?
No. Why should the be increased? - Never?
Nein. Warum sollte die erhöht werden? - Niemals?
So in 100, 50 or 20 years, I don't know,
Also in 100, 50 oder 20 Jahren weiß ich nicht,
but anyway ...
aber jedenfalls ...
It's "never say never", but for all we know...
Es heißt "Never say never", aber nach allem, was wir wissen ...
For the next 100 years No tax increase?
Für die nächsten 100 Jahre keine Steuererhöhung?
In this legislative period, as long as the FDP is in government.
In dieser Legislaturperiode, solange die FDP mitregiert.
Legislative period does not last 100 years.
Legislaturperiode dauert nicht 100 Jahre.
The additional money is even to be even be enshrined in the Basic Law.
Das zusätzliche Geld soll sogar im Grundgesetz verankert werden.
Can we do that right now? I have...
Können wir das gleich machen? Ich habe ...
Ha. The Basic Law.
Ha. Das Grundgesetz.
That you as Minister of Justice write this right here?
Dass Sie als Justizminister das gleich hier reinschreiben?
Yes ... - Where do we put it? In Article 109: Debt brake?
Ja ... - Wo schreiben wir es rein? Bei Artikel 109: Schuldenbremse?
Or Article 115a: Procurement of credit in case of defense?
Oder Artikel 115a: Kreditbeschaffung im Verteidigungsfall?
It is Thank God it's not like that,
Es ist ja Gott sei Dank nicht so,
that one person in the government can change that.
dass einer aus der Regierung das verändern kann.
You are the Minister of Justice. I act accordingly.
Sie sind doch der Justizminister. Ich richte mich danach.
You're the minister of justice, aren't you? who can say: We are changing that.
Sie sind doch der Justizminister, der sagen kann: Wir ändern das.
Then take the book with you.
Dann nehmen Sie das Buch mit.
I serve the basic law, you can only change it,
Ich diene dem Grundgesetz, man kann es nur ändern,
when in the Bundestag and the Bundesrat
wenn im Bundestag und im Bundesrat
at least two thirds of the members vote in favor.
mindestens zwei Drittel der Mitglieder dafür stimmen.
That is also a good thing, because it means that the Basic Law
Das ist auch gut so, weil das Grundgesetz dadurch
this high binding effect also has for the powerful.
diese hohe Bindungswirkung auch für die Mächtigen hat.
I find this amendment to the Basic Law right and good,
Ich finde diese Grundgesetzänderung richtig und gut,
because it ensures that this 100 billion pot
weil sie dafür sorgt, dass dieser 100-Mrd.-Topf
not a "make a wish", but that it says exactly:
nicht ein "Wünsch dir was" wird, sondern dass da genau steht:
This is for the equipment of the Bundeswehr.
Das ist für die Ausstattung der Bundeswehr.
This is urgently needed, It has been broken for many years.
Das ist dringend nötig, die wurde viele Jahre kaputtgespart.
And now the tanks are not driving.
Und jetzt fahren die Panzer nicht.
We hope, we never need them,
Wir hoffen, wir brauchen sie nie,
but you must have operational material.
aber man muss einsatzfähiges Material haben.
We can see what the world situation is at the moment.
Wir sehen ja, wie die Weltlage im Moment ist.
Can we do that with 100 billion? That's a lot of money...
Kriegen wir das hin mit 100 Mrd.? Ist sehr viel Geld ...
A lot of money. You don't have to not shoot it out senselessly.
Sehr viel Geld. Man muss es ja nicht sinnlos rausballern.
You can deal with it reasonably.
Man kann damit vernünftig umgehen.
Incorrect rhetoric: "shoot it out"?
Falsche Rhetorik: "rausballern"?
You are right, is a stupid picture.
Haben Sie recht, ist ein doofes Bild.
"Throwing it out the window" you could say.
"Aus dem Fenster rauswerfen" könnte man sagen.
In 2020 you have sued against the rent cap.
Sie haben 2020 gegen den Mietendeckel geklagt.
Do you also live with Spahn, like Lindner?
Wohnen Sie auch bei Spahn, wie Lindner?
No, but I also live for rent in Berlin.
Nein, ich wohne aber auch zur Miete in Berlin.
With which politician do you live with as a subtenant?
Bei welchem Politiker wohnen Sie zur Untermiete?
It is not a politician, nor a housing association.
Es ist kein Politiker, auch keine Wohnungsgesellschaft.
But I have agreed on an index rent.
Aber ich habe eine Indexmiete vereinbart.
What is an index rent? The ...
Was ist eine Indexmiete? Die ...
When the cost of living or costs go up,
Wenn die Lebenshaltungskosten oder die Kosten hochgehen,
I also have to pay more, if the costs go down, not.
muss ich auch mehr zahlen, wenn die Kosten runtergehen, nicht.
So I know how rents are developing in Berlin.
Also ich weiß, wie sich die Mieten in Berlin entwickeln.
But I can also imagine it ...
Aber ich kann es mir auch ...
I am well paid and I don't want to minimize that.
Ich werde gut bezahlt und will das nicht kleinreden.
We did not want to go on the misery track.
Wir wollten jetzt auch nicht auf die Elendsschiene.
Chapter two: Biography.
Kapitel zwei: Biografie.
Why are you in the FDP?
Warum sind Sie in der FDP?
You are grown up in Gelsenkirchen
Sie sind in Gelsenkirchen aufgewachsen
and have lived as a child lived with five people on 70 square meters.
und haben als Kind mit fünf Menschen auf 70 qm gelebt.
That actually screams SPD.
Das schreit eigentlich nach SPD.
Have you submitted your membership application by mistake
Haben Sie Ihren Mitgliedsantrag aus Versehen
made with the wrong party? No.
bei der falschen Partei gemacht? Nein.
It really is ... Who knows Gelsenkirchen ...
Es ist doch wirklich ... Wer Gelsenkirchen kennt ...
That's right. How did it come about? How ...
Das stimmt. Wie kam es dazu? Wie ...
I can tell this briefly, in Gelsenkirchen there was actually
Ich kann das kurz erzählen, in Gelsenkirchen gab es tatsächlich
until the 90s only two parties in the city council.
bis in die 90er nur zwei Parteien im Rat der Stadt.
The most social democratic city, you can imagine.
Die sozialdemokratischste Stadt, die man sich vorstellen kann.
When I first became interested in politics interested ...
Als ich anfing, mich für Politik zu interessieren ...
That was about school policy.
Das ging über Schulpolitik.
Then I did some research,
Dann machte ich mich schlau,
was at different parties, looked at that.
war bei unterschiedlichen Parteien, habe mir das angeschaut.
I met a lot of people at the SPD,
Bei der SPD traf ich viele Leute,
who told me what I can't do,
die mir erzählten, was ich alles nicht kann,
because my parents are not academics, etc.
weil meine Eltern keine Akademiker sind usw.
That didn't ... not really helped.
Das hat mir ... nicht so richtig geholfen.
In the Young Liberals and the FDP I met people,
Bei den Jungen Liberalen und der FDP traf ich Leute,
who said: Man, I dare you,
die gesagt haben: Mensch, trau dich,
you can do something, trust yourself and don't let yourself be talked into it.
du kannst was, trau dir was zu und lass dir nichts einreden.
This has helped me more in life.
Das hat mir mehr geholfen im Leben.
They wanted to poach you because they were were so few. - Maybe.
Die wollten Sie abwerben, weil die so wenige waren. - Kann sein.
They promised something else. Yes, but I think...
Die haben sonst was versprochen. Ja, aber ich glaube ...
That may be all ...
Das mag alles sein ...
Now we have the salad, now you are in the FDP.
Jetzt haben wir den Salat, jetzt sind Sie in der FDP.
You won't get out of it. You also refused military service.
Da kommen Sie nicht mehr raus. Wehrdienst verweigerten Sie auch.
Lindner was an entrepreneur, what was your excuse?
Lindner war Unternehmer, was war Ihre Ausrede?
Conscientious objection was not an excuse.
Die Wehrdienstverweigerung war keine Ausrede.
I was a civilian service provider in a nursing home
Ich war Zivildienstleister in einem Altenpflegeheim
and was of the opinion at the time,
und war damals der Meinung,
that I can contribute more can contribute to the common good.
dass ich da mehr zum Gemeinwohl beitragen kann.
And it was practical, because you weren't imprisoned.
Und es war praktisch, weil man nicht einkaserniert war.
That is part of the truth.
Das gehört zur Wahrheit dazu.
However, I later withdrew this refusal. later withdrawn.
Ich habe aber diese Verweigerung später zurückgenommen.
At 42, when the danger increased that you would become something political.
Mit 42, als die Gefahr stieg, dass Sie politisch was werden.
Well, I was something. Was that PR?
Na, ich war ja schon was. War das PR?
No, I wanted to to learn something about the Bundeswehr.
Nein, ich wollte etwas über die Bundeswehr lernen.
We decide about it as a parliament,
Wir entscheiden als Parlament darüber,
whether the Bundeswehr goes into action.
ob die Bundeswehr in den Einsatz geht.
I said I'll decide about it, but have no idea about it.
Ich sagte, ich entscheide darüber, aber habe keine Ahnung davon.
I asked: Can I afford the
Ich fragte: Kann ich mir das
one or two weeks at the German Armed Forces?
ein oder zwei Wochen bei der Bundeswehr angucken?
Mine says it was six days. Yes, one week.
Bei mir steht, es waren sechs Tage. Ja, eine Woche.
So six days, not a week. Yes.
Also sechs Tage, keine Woche. Ja.
How much do you learn in six days?
Wie viel lernt man da in sechs Tagen?
You learn something about everyday life. I was in Hammelburg.
Man lernt etwas über den Alltag. Ich war in Hammelburg.
This is this program for civilian leaders.
Das ist dieses Programm für zivile Führungskräfte.
They said: This short week, or these six days,
Die sagten: Diese knappe Woche, oder diese sechs Tage,
you can participate in a special program.
können Sie mitmachen in einem speziellen Programm.
That was de luxe, of course, this is not the normal use.
Das war natürlich de luxe, das ist nicht der normale Einsatz.
What have you done? Shot up shot left and right?
Was haben Sie gemacht? Nach oben geschossen, links und rechts?
We actually shot with the rifle and the pistol.
Wir haben tatsächlich mit dem Gewehr und der Pistole geschossen.
With the pistol I have even shot a cup as a beginner.
Mit der Pistole habe ich sogar einen Pokal geschossen als Anfänger.
What were you shooting at? At targets ...
Auf was haben Sie da geschossen? Auf Zielscheiben ...
With gun or bow and arrow?
Mit Pistole oder Pfeil und Bogen?
No, with a sharp P9, with which the Bundeswehr works.
Nein, mit einer scharfen P9, mit der die Bundeswehr arbeitet.
To me six days seem like an incredibly short time.
Auf mich wirken sechs Tage unheimlich wenig.
That's where you might learn,
Da lernt man vielleicht,
how to use a jigsaw, without cutting off your fingers.
wie man eine Stichsäge benutzt, ohne sich die Finger abzuschneiden.
Of course, after six days you don't have a clue,
Natürlich hat man nach sechs Tagen keinen blassen Schimmer,
what's going on in the field, that's clear.
was im Einsatz los ist, das ist klar.
But you learn something about the operational structures,
Aber man lernt etwas über die Einsatzstrukturen,
the structure, the worries and hardships.
den Aufbau, die Sorgen und Nöte.
You just get to know people.
Man lernt einfach Leute kennen.
There were sergeant-nursemen, who were fresh out of the field.
Da waren Feldwebel-Unteroffiziere, die frisch aus dem Einsatz kamen.
Do you want to greet someone? - Yes ... You can do that here into the camera 3.
Wollen Sie jemanden grüßen? - Ja ... Das können Sie hier in die Kamera 3.
I greet of course the infantry school in Hammelburg.
Ich grüße natürlich die Infanterieschule in Hammelburg.
They did a great job. Good.
Die haben das ganz toll gemacht. Gut.
There we can also cut super.
Da können wir auch super schneiden.
In addition to being Minister of Justice you are also social media minister.
Neben dem Justizminister sind Sie auch Social-Media-Minister.
In the FDP you have introduced an app,
Sie haben in der FDP eine App eingeführt,
which evaluates the public relations of all members of parliament.
die die Öffentlichkeitsarbeit aller Abgeordneten auswertet.
For party colleagues offer feedback talks.
Für Parteikollegen bieten Sie Feedback-Gespräche.
Are you a control freak?
Sind Sie ein Kontrollfreak?
No, this is a form of self-information.
Nein, das ist eine Form der Selbstinformation.
Sometimes you wonder:
Manchmal fragt man sich:
Are people interested in that, what I have done?
Interessiert Leute das, was ich gemacht habe?
I have heard, for example,
Ich habe z.B. gehört,
In editorial departments like yours you look at ratings,
in Redaktionen wie Ihrer guckt man sich Einschaltquoten an,
because you ask yourself: Did people think that was good?
weil man sich fragt: Fanden die Leute das gut?
We as deputies ask ourselves also in opposition ...
Wir als Abgeordnete fragen uns auch in der Opposition ...
You don't make it into the Federal Law Gazette, but wonders:
Da schafft man es nicht ins Bundesgesetzblatt, aber fragt sich:
Gosh, did people care about that, did people notice?
Mensch, hat das Leute interessiert, haben das Leute mitbekommen?
How can we do an even better job promote our convictions?
Wie können wir noch besser für unsere Überzeugungen werben?
That is why you also need Self-information tools.
Deshalb braucht man auch Selbstinformationsinstrumente.
I see it more as a service and so do my colleagues.
Ich sehe das eher als Service und die Kollegen auch.
Are they filmed as well? No, that's nonsense.
Werden die auch gefilmt? Nein, das ist Quatsch.
Then you would have an insight, what they're doing, whether they're sleeping.
Dann hätte man einen Einblick, was die machen, ob die schlafen.
No, I'm not interested in that. Whether they are in the office at all.
Nein, das interessiert mich nicht. Ob die überhaupt im Büro sind.
I would think about it.
Ich würde mal darüber nachdenken.
But that is the culture of presence, the very old way of thinking.
Aber das ist ja Präsenzkultur, ganz alte Denke.
We are results-oriented.
Wir sind ergebnisorientiert.
If one person works only works four hours a day,
Wenn einer am Tag nur vier Stunden arbeitet,
but in these four hours something ingenious on the way,
aber in diesen vier Stunden etwas Geniales auf den Weg bringt,
has a super idea, works super efficiently...
eine Superidee hat, supereffizient arbeitet ...
Or if he makes up for to make up for his military service.
Oder wenn er in sechs Tagen den Wehrdienst nachholt.
I have not I didn't make up for my military service. - I see.
Ich habe nicht den Wehrdienst nachgeholt. - Ach so.
I have no rank, I was just six days
Ich habe keinen Dienstgrad, ich war einfach nur sechs Tage
in the infantry school. Yes, my mistake.
in der Infanterieschule. Ja, mein Fehler.
Excuse me, Mr. Minister of Justice.
Entschuldigen Sie, Herr Justizminister.
When a party colleague makes a bad showing,
Wenn ein Parteikollege einen schlechten Auftritt hinlegt,
send him an unsolicited a criticism by SMS without being asked.
schicken Sie dem auch mal ungefragt eine Kritik per SMS.
What will Christian Lindner write to you tonight?
Was wird Christian Lindner Ihnen heute Abend schreiben?
I do not know, I'll see then.
Weiß ich nicht, das werde ich dann ja sehen.
But I find speak openly with each other
Aber ich finde, offen miteinander sprechen
or to be able to send SMS to each other ...
oder sich SMS schicken zu können ...
But they are imposing themselves, after all, no one asked.
Sie drängen sich aber auf, es hat ja keiner gefragt.
They send unsolicited. This comes from the time,
Sie schicken unaufgefordert. Das kommt aus der Zeit,
when I was the first parliamentary manager
als ich der erste parlamentarische Geschäftsführer
of the FDP parliamentary group.
der FDP-Bundestagsfraktion war.
So it's my job, like a watchdog, to keep the to keep the store together,
Da ist es mein Job, wie ein Hütehund den Laden zusammenzuhalten,
to make sure that the team ...
dafür zu sorgen, dass das Team ...
Keeping the sheep of the FDP together? No, keeping the team together.
Die Schafe der FDP zusammenzuhalten? Nein, das Team zusammenzuhalten.
The herd of mutton? - No, the team play has to work.
Die Hammelherde? - Nein, das Teamplay muss funktionieren.
According to "Spiegel" you make in the Bundestag, you are the instigator,
Laut "Spiegel" machen Sie im Bundestag den Anheizer,
signal to the fraction, when to clap.
signalisieren der Fraktion, wann sie klatschen soll.
Is the rest of the party too stupid to clap? - No.
Ist der Rest der Partei zu doof zum Klatschen? - Nein.
We prepared this once.
Wir haben das mal vorbereitet.
Will you then stand in the Bundestag with an applause sign? - No.
Stehen Sie dann im Bundestag mit einem Applaus-Schild? - Nein.
This is also from my time as parliamentary managing director.
Das ist auch aus meiner Zeit als parlamentarischer Geschäftsführer.
It's actually normal that someone is there at the front.
Da ist es eigentlich normal, dass einer da vorn ist.
This has less to do with applause but that someone takes care of it,
Das hat weniger mit Applaus zu tun, sondern dass einer dafür sorgt,
that order prevails in the company's own ranks.
dass Ordnung in den eigenen Reihen herrscht.
That is also the task ... But clapping is an impulse after all.
Das ist auch die Aufgabe ... Aber Klatschen ist doch ein Impuls.
You clap, after all, when you think, now you've reached the punch line.
Man klatscht doch, wenn man denkt, jetzt ist die Pointe erreicht.
Then they clap on their own.
Dann klatschen die doch von allein.
What the Spiegel writes, does not necessarily have to be true.
Was der Spiegel schreibt, muss ja nicht stimmen.
So you don't do that? Not now anyway.
Also machen Sie das nicht? Jetzt sowieso nicht.
You just said that you dictate when to clap.
Sie sagten gerade, dass Sie vorgeben, wann geklatscht wird.
No, you read out that Der Spiegel writes that. - Yes.
Nein, Sie haben vorgelesen, dass der Spiegel das schreibt. - Ja.
We can delete that and I say you do it.
Wir können das streichen und ich sage, Sie machen das.
Kurt Krömer says, Mr. Bushman
Kurt Krömer sagt, Herr Buschmann
does not stand in the Bundestag with an applause sign, but he heats up.
steht im Bundestag nicht mit einem Applaus-Schild, aber er heizt an.
I'm not allowed to do that on the government bench on the government bench.
Ich darf das auf der Regierungsbank gar nicht mehr.
So you have done it when you say you don't do it anymore.
Also haben Sie es gemacht, wenn Sie sagen, Sie machen es nicht mehr.
My job was to keep order in our own ranks.
Meine Aufgabe war, für Ordnung in den eigenen Reihen zu sorgen.
Today I sit on the government bench.
Heute sitze ich auf der Regierungsbank.
I am forbidden from the government bench
Es ist mir verboten, von der Regierungsbank aus
comments or applause on things in parliament.
Kommentare oder Applaus zu Dingen im Parlament abzugeben.
But you did it. What? - The heater.
Aber Sie haben es gemacht. Was? - Den Einheizer.
My people don't need it at all, They're always in a good mood.
Brauchen meine Leute gar nicht, die sind immer in guter Stimmung.
We record this with cameras, you know that? - I see.
Wir nehmen das mit Kameras auf, das wissen Sie? - Ach so.
I see. No, everything is fine.
Ach so. Nein, alles gut.
The editorial staff has found a troll who pretends to be you.
Die Redaktion hat einen Troll gefunden, der tut, als wäre er Sie.
He posts like this:
Der postet so was:
* Electro-Beats * (Lindner) At the height of the new economy
* Elektro-Beats * (Lindner) In der Hochphase der New Economy
I founded a company which was not successful.
habe ich ein Unternehmen gegründet, das nicht erfolgreich war.
Today the prime minister said,
Heute hat die Ministerpräsidentin gesagt,
one should also Pioneer failure
man soll auch Scheitern von Pionieren
not use a lifetime biographically as a stigma.
nicht ein Leben lang biografisch als Stigma verwenden.
* Electro beats *
* Elektro-Beats *
This is not a troll, that's me.
Das ist kein Troll, das bin ich.
"MB Sounds" is the name of the SoundCloud account.
"MB Sounds" heißt der SoundCloud-Account.
Aren't you going to fight it? No, I am.
Wollen Sie nicht dagegen vorgehen? Nein, das bin ich.
Is that you using a 12-year-old on ecstasy?
Benutzt Sie da ein 12-Jähriger unter Ecstasy?
No, that's me. When you're 12 you don't have that much stubble.
Nein, das bin ich. Mit 12 hat man nicht so viele Bartstoppeln.
So this is you? That's me...
Das sind also Sie? Das bin ich ...
Were you bored to play with the train?
War es Ihnen zu langweilig, mit der Eisenbahn zu spielen?
No, since I was 12 or 13, I've been doing music with electronic ...
Nein, seit ich 12 oder 13 bin, mache ich Musik mit elektronischen ...
You are a DJ? No, I am not a DJ.
Sie sind DJ? Nein, ich bin nicht DJ.
A DJ spins records.
Ein DJ legt Platten auf.
I play on the synthesizer things into the sequencer,
Ich spiele auf dem Synthesizer Dinge ein, in den Sequenzer,
arrange that, so rather ...
arrangiere das, also eher ...
Always with speech by Lindner? No, that was a gag back then.
Immer mit Sprech von Lindner? Nein, das war damals ein Gag.
He gave this speech in the state parliament of NRW ...
Er hielt diese Rede im Landtag von NRW ...
We laughed ourselves to death, the gag has ignited. - Yes, that's good.
Wir haben uns totgelacht, der Gag hat gezündet. - Ja, ist doch gut.
Even among the Young Liberals you have enemies.
Auch bei den Jungen Liberalen haben Sie Feinde.
They insinuate you, you have the anthem of the JuLis
Sie unterstellen Ihnen, Sie hätten die Hymne der JuLis
together with the deputy Minister President of NRW.
zusammen mit dem stellvertretenden Ministerpräsidenten von NRW gemacht.
(Joachim Stamp) # With CDU and CSU
(Joachim Stamp) # Mit CDU und CSU
# Makes Germany close its borders
# Macht Deutschland seine Grenzen zu
# We will prevent this
# Das werden wir verhindern
# Not only with high-tech Indians
# Nicht nur mit Hightech-Indern
Yes ... What are high-tech Indians supposed to be?
Ja ... Was sollen denn Hightech-Inder sein?
That sounds racist.
Das klingt rassistisch.
That was anti-racist, so to speak.
Das war sozusagen antirassistisch.
At that time there was an election campaign in North Rhine-Westphalia
Damals gab es einen Wahlkampf in Nordrhein-Westfalen
with the CDU candidate Jürgen Rüttgers.
mit dem CDU-Kandidaten Jürgen Rüttgers.
He used to say: "Children instead of Indians"
Der sagte immer: "Kinder statt Inder"
and "We do not want not bring people from India".
und "Wir wollen keine Leute aus Indien holen".
Could one not have could have made a rhyme,
Hätte man da nicht einen Reim machen können,
where to point out the satire?
wo man auf die Satire hinweist?
Well, but ... I didn't know that before.
Na ja, aber ... Wusste ich ja vorher nicht.
This hymn has, of course, wink.
Diese Hymne hat natürlich Augenzwinkern.
It's so overloaded with pathetic, you can already already understand the wink.
Das ist so überladen pathetisch, man versteht das Augenzwinkern schon.
I did not understand. Yes ...
Ich habe es nicht verstanden. Ja ...
That's right, by the way, I wrote that with Joachim Stamp.
Stimmt übrigens, das habe ich mit Joachim Stamp geschrieben.
But that was some time ago.
Das ist aber schon etwas her.
This version is from 2002,
Diese Version stammt von 2002,
but we wrote it in 1999, I think, so it's been a while.
aber geschrieben haben wir es 1999, glaube ich, also ist etwas her.
The "WirtschaftsWoche" called you the Mister Spock of the FDP,
Die "WirtschaftsWoche" nannte Sie den Mister Spock der FDP,
and Lindner gave you that.
und Lindner hat Ihnen das geschenkt.
(laughs) Yes, that was a parting gift.
(lacht) Ja, das war ein Abschiedsgeschenk.
We laughed our heads off there, too.
Auch da haben wir uns totgelacht.
Christian Lindner is actually the gag titan.
Christian Lindner ist eigentlich der Gag-Titan.
He has qualified as a gag writer on the "heute-show.
Er hat sich als Gag-Autor bei der "heute-show" qualifiziert.
No ... Unfortunately, we are already coming to the end.
Nein ... Wir kommen leider schon zum Schluss.
Last question: You walk to the Bundestag and read as you go.
Letzte Frage: Sie laufen zu Fuß zum Bundestag und lesen dabei.
Have you ever run into a lamppost?
Liefen Sie mal gegen eine Laterne?
No, so far I have been able to in time to get out of the way.
Nein, ich konnte bislang rechtzeitig ausweichen.
Do you really run? Yes, that's quite good.
Laufen Sie wirklich? Ja, das ist ganz gut.
So you have movement in the daily routine and it has something meditative.
So hat man Bewegung im Tagesablauf und es hat etwas Meditatives.
With your bodyguards? I don't have any.
Mit Ihren Bodyguards? Ich habe keine.
No, as attorney general? No.
Nein, als Justizminister? Nein.
Can you answer, while we go outside? - Oh, yes.
Können Sie antworten, während wir rausgehen? - Ach so, ja.
Then we have to cut less.
Dann müssen wir weniger schneiden.
I don't need one ... But this is an office ...
Ich brauche keinen ... Aber das ist doch ein Amt ...
As Attorney General ... - No, people are still friendly.
Als Justizminister ... - Nein, noch sind die Leute freundlich.
But what if something happens?
Aber wenn mal was passiert?
So far the people are actually very friendly.
Bislang sind die Leute eigentlich sehr freundlich.
I think that's good too, bodyguards restrict the private life.
Ich finde das auch gut, Bodyguards schränken ja das Privatleben ein.
I pity the colleagues who have to.
Ich bedauere die Kollegen, die das müssen.
Some ministers have to, but thank God I don't.
Einige Minister müssen das ja, ich Gott sei Dank nicht.
And stop. There, we've reached the end. Thank you, Mr. Bushman.
Und stopp. So, wir sind am Ende. Danke, Herr Buschmann.
You can already look whether Lindner has written.
Sie können schon mal gucken, ob Lindner geschrieben hat.
But you do not broadcast only next week.
Aber Sie strahlen erst nächste Woche aus.
But they see it already live now.
Aber die sehen es doch jetzt schon live.
Yes, but then I would have to get a text message from the future.
Ja, aber dann müsste ich ja eine SMS aus der Zukunft bekommen.
That you already tell us what Mr. Lindner will write to you.
Dass Sie uns schon mal sagen, was Herr Lindner Ihnen schreiben wird.
I can't do that. Now it's getting petty towards the end.
Das schaffe ich nicht. Jetzt wird es zum Ende kleinlich.
Nobody knows the future.
Niemand kennt die Zukunft.
Mr. Lindner will write you write something, do you think?
Herr Lindner wird Ihnen was schreiben, glauben Sie?
I will call you when I know.
Ich rufe Sie dann an, wenn ich es weiß.
Don't call until next week, then it will be aired first.
Rufen Sie erst nächste Woche an, dann wird es erst ausgestrahlt.
It is quite complicated with the staggered dates.
Es ist ziemlich kompliziert mit den versetzten Terminen.
Will this talk between the two of us go down in history
Wird dieser Talk zwischen uns beiden in die Geschichte eingehen
as the argument of the century?
als Streitgespräch des Jahrhunderts?
I don't know, the people involved The people involved usually don't know that themselves.
Das weiß ich nicht, das wissen die Beteiligten meistens selber nicht.
These are categories of attribution, that's what journalists do.
Das sind Zuschreibungskategorien, das machen Journalisten.
Did we have a fight? We can cheat ...
Haben wir uns gezofft? Wir können ja schummeln ...
It was a pleasant conversation. That you are now speaking in camera 4.
Es war ein angenehmes Gespräch. Dass Sie jetzt in Kamera 4 sprechen.
It was a very pleasant, friendly conversation.
Es war ein sehr angenehmes, freundliches Gespräch.
And then why am I all fired up? Um...
Und warum bin ich dann fix und alle? Ähm ...
Because you argued with me. I am in need of harmony.
Weil Sie mit mir gestritten haben. Ich bin harmoniebedürftig.
But you have been asking questions all the time,
Aber Sie haben andauernd Fragen gestellt,
where I thought not on German television.
wo ich dachte: nicht im deutschen Fernsehen.
Now you are reversing the roles. You asked me questions, didn't you?
Jetzt vertauschen Sie die Rollen. Sie haben doch mir Fragen gestellt.
Was this actually a witness interrogation or an interrogation of the accused?
War das eigentlich ein Zeugenverhör oder ein Beschuldigtenverhör?
You were in the role of the guilty party.
Sie waren in der Rolle des Schuldigen.
No, you are not guilty in interrogation, but at the end of a ...
Nein, schuldig ist man nicht im Verhör, sondern am Ende eines ...
They were in the interrogation room right now. I was in an interrogation room.
Sie waren im Verhörraum gerade. Ich war in einem Verhörraum.
We were not in a meadow.
Wir waren nicht auf einer Wiese.
In Germany, everyone is innocent until proven guilty.
In Deutschland ist jeder unschuldig, bis seine Schuld erwiesen ist.
There will now be a debate with the editorial office
Es wird jetzt eine Aussprache mit der Redaktion geben
and next week we'll announce whether you are guilty and why.
und nächste Woche verkünden wir, ob Sie schuldig sind und warum.
I am curious. You'll call me? I will call you next week.
Ich bin gespannt. Sie rufen mich an? Ich rufe Sie nächste Woche an.
What you see ... There it is already.
Was Sie sehen ... Da ist es schon so weit.
Then tell me, what the editors found,
Dann sagen Sie mir, was die Redaktion befunden hat,
and I say, whether someone has written to me.
und ich sage, ob mir jemand geschrieben hat.
I can also call Mr. Lindner and ask him,
Ich kann auch Herrn Lindner anrufen und ihn fragen,
what he is about to write to you.
was er Ihnen gleich schreibt.
Mr. Bushman, thank you.
Herr Buschmann, ich danke Ihnen.
Take care, neighbors. Bye.
Macht's gut, Nachbarn. Tschüss.
* Music *
* Musik *
# You are the one for me, for me
# You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love Very, very, very veritable
# You are my love Very, very, very veritable
# Et je voudrais pouvoir un jour enfin te le dire
# Et je voudrais pouvoir un jour enfin te le dire
# Te l'ecrire
# Te l'ecrire
# Dans la langue de Shakespeare
# Dans la langue de Shakespeare
# My daisy, daisy, daisy, desirable
# My daisy, daisy, daisy, desirable
What do these two these two standing desks?
Wofür stehen eigentlich diese beiden Stehpulte?
For the press conference, that we are giving right now. - I see.
Für die Pressekonferenz, die wir gerade geben. - Ach so.
The song runs for another hour, then we are through.
Das Lied läuft noch eine Stunde, dann sind wir durch.
Oh, then ... So that we have sectional views.
Ach so, dann ... Damit wir Schnittbilder haben.
One hour?
Eine Stunde?
Do you want to read a poem? No, but if I ...
Wollen Sie ein Gedicht vorlesen? Nein, aber wenn ich ...
You have a book with you? Yes, always. - What are you reading right now?
Sie haben ein Buch dabei? Ja, immer. - Was lesen Sie gerade?
This is Hans Kelsen, a ...
Das ist Hans Kelsen, ein ...
Are you preparing for drama school?
Bereiten Sie sich vor für die Schauspielschule?
No, that was a very clever constitutional lawyer.
Nein, das war ein ganz kluger Verfassungsrechtler.
Unfortunately already dead. Yes, Hans Kelsen.
Leider schon tot. Ja, Hans Kelsen.
There was a great exhibition here at the "House of History" in Berlin.
Es gab eine tolle Ausstellung hier im "Haus der Geschichte" in Berlin.
We could have talked about that. I always have something to read with me.
Darüber hätten wir reden können. Ich habe immer was zu lesen dabei.
That would be a blast ... Now it is it's over. - Yes, that's how it is then.
Das wäre ein Knaller ... Jetzt ist es vorbei. - Ja, so ist das dann.
That would be human. Mr. Bushman human for a change.
Das wäre doch menschlich. Herr Buschmann mal menschlich.
He reads, is one of us.
Er liest, ist einer von uns.
But making music is also human.
Aber Musik machen ist doch auch menschlich.
Yes, but there we have to think about the ...
Ja, aber da müssen wir über den ...
(sighs) Good.
(seufzt) Gut.
Thank you. Okay.
Danke Ihnen. Okay.
Bye. (laughs) Come on in.
Tschüss. (lacht) Kommen Sie noch mit rein.
Good, thank you. Yes, gladly.
Gut, danke Ihnen. Ja, gerne.
Subtitle: rbb 2022 Kerstin Ettlich
Untertitel: rbb 2022 Kerstin Ettlich